## Задача 2.

1. **Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу -> *физические сервера*;**

>  Есть смысл разместить БД на физ.сервере без виртуализации, чтобы все ресурсы сервера в полном объеме использовались под операции с данными. При анализе отказа отпадает необходимость анализировать влияние гипервизора на сбой.


2. **Различные web-приложения -> *виртуализация уровня ОС*;**

> С помощью данной платформы можем разместить большое количество различных web-приложений в контейнерах.
> Организовать динамическую миграцию и балансировку между узлами.
> В случае отказа лекго восстанавливается. Не требует высокого уровня компетенций.

3. **Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - *паравиртуализация*;**

> Данный тип платформы позволяет виртуализировать различные ОС. Т.е. на этой платформе будет оптимально поднять Windows-хосты для бухгалтеров "из коробки"


4. **Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.  - *физические сервера*;**

> Отдадим по эти расчеты физ.сервер, чтобы не нагружать дополнительной логикой оборудование сервера.   

## Задача 3.

```
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований.
Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки,
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

```
**Hyper-V** является выбором defacto для окружений с преобладанием технологий Microsoft. Не требовательная к проф. уровню штата инженеров

```
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов)
инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
```
**XEN**  - распространяется с открытым исходным кодом. XEN более совместим с Windows. Стабилен.

```
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации
Windows-инфраструктуры.

```
**Hyper-V** см.выше
```
 Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на
нескольких дистрибутивах Linux.
```
**KVM** - нативен в LINUX ОС, прост.

## Задача 4.

```
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
```
Недостатки:
- Сложность администрирования
- Дороговизна(оборудование + специалисты)
- Повышенные риски отказа той или иной среды

Минимазация рисков:
- пересмотреть подходы к выбору инфраструктуры
- Разделить влияние двух сред друг на друга
- Использовать системы управления конфигурациями

Я бы не стал создавать гетерогенную среду. 
